a pesquisa acadêmica senhor presidente
da Universidade Stanford demonstrou por
meio de estudos comparativos em dez
países os países que tiveram mais
restrições as atividades econômicas não
ao tiver em comparação aos países que
tiveram menos restrições um ganho no
combate ao coronavírus precisam ser bom
senso apresente defesa da vida assim
sempre na saúde contra o coronavírus e
outras doenças e na economia para que
ninguém morra de fome Quer chamar
atenção aqui dos colegas parlamentares e
da sociedade brasileira para um estudo
científico publicado em dezembro de 2020
por tantos a pouquíssimo tempo no
European Journal of Clinical
investigation
o estudo acadêmico de pesquisadores da
Universidade Stanford quatro
pesquisadores Ivan David Christopher ou
DJ bataria e Jon Jones essa pesquisa
acadêmica senhor presidente demonstrou
é por meio de estudos comparativos em
dez países e nesses dez países 51
regiões que apesar de sim e é preciso
frisar isso distanciamento social ser
importante e medidas restritivas serem
de forma coordenada aplicadas
e os países que tiveram mais restrições
as atividades econômicas não obtiveram
em comparação aos países que tiveram
menos restrições um ganho no combate ao
coronavírus em número de indemnização de
número de casos portanto senhor
presidente Esse estudo que trata de oito
países que tiveram medidas mais efetivas
Estados Unidos França Alemanha Espanha e
Irã Itália Holanda e Inglaterra
comparado com outros dois Suécia e
Coreia do Sul demonstra claramente que
as medidas que estão sendo tomadas de
forma arbitrária e exagerado em muitos
estados e municípios brasileiros não tem
marginalmente um efeito melhor do que
medidas menos respectivas distanciamento
social sim utilização de álcool gel sim
respeito a protocolo sim mas o próprio
estudo menciona os efeitos adversos por
medidas restritivas demais
o aumento da Fome aumento da dependência
química
e o aumento de doenças que não estão
relacionados ao com vídeo que acabam não
tendo tratamento violência doméstica e
outros problemas mais que hoje nós
estamos enfrentando por isso e o
presidente eu fico indignado quando vejo
que é uma divisão no país entre aqueles
que dizem defender a vida e portanto
Todos devem ficar em casa e também
aqueles que dizem defender a economia e
que pode ser feita aglomeração o tempo
todo não se o presente temos que ter bom
senso ter a defesa da vida nos dois
lados tanto a vida na área da saúde
contra o coronavírus e contra outras
doenças como também a vida na área
econômica para impedir que o nosso povo
morre de morra de fome portanto senhor
presidente Esse estudo quero chamar a
atenção de todos os que estão
acompanhando este pronunciamento precisa
ser mais divulgado o senhor presidente
até porque a maior parte dos ótimos
efeitos que nós tivemos em países mundo
afora foi
e da conscientização das pessoas de que
o distanciamento social têm que serem
ocorrer que as medidas sanitárias sim
devem ser respeitadas mas não por meio
da imposição e os maiores problemas que
hoje nós vemos o nosso país são os
transportes públicos lotados são os
hospitais superlotados tudo consequência
das péssimas administrações isso para
não falar das medidas restritivas
abusivas como lá no Rio Grande do Sul
onde o governador Eduardo Leite impede
inclusive as pessoas que comprarem o que
quiserem no Supermercados colocando
humanas sobre produtos tidos como não
essenciais um absurdo sua presente aqui
nível de arbitrariedade nós estamos
chegando é por isso que vimos inclusive
em alguns lugares a desobediência civil
pessoas abrindo seus negócios para não
morrer de fome Precisamos ser bom senso
apresente defesa da vida assim sempre na
saúde contra o coronavírus e outras
doenças e na economia para que ninguém
morra de fome obrigado seu presidente